# Passo 1 Configuração do Arquivo ``main.py``

O arquivo ``main.py`` é o ponto de entrada da aplicação e serve para:

**1. Inicializar o aplicativo FastAPI:**

- Criaremos uma instância da classe FastAPI para configurar o comportamento básico.

**2. Configurar endpoints iniciais:**

- Definiremos um endpoint inicial que retorna uma mensagem de boas-vindas.

**3. Registrar rotas adicionais:**

- Organizaremos rotas em módulos separados e as incluiremos no aplicativo.

---

## Explicação do Código ``main.py``

---

**1. Importações:**

``from fastapi import FastAPI:``

- Aqui estamos importando a classe FastAPI do módulo fastapi, que é a base para nossa aplicação web. Ela nos permite criar rotas e gerenciar a lógica do servidor HTTP.

``from app.routers import auth:``

- Estamos importando o roteador de autenticação que iremos criar mais tarde. Isso permite que o código fique mais modular, separando a lógica de autenticação em um arquivo próprio.

~~~python
from fastapi import FastApi # type: ignore
from app.routers import auth # type: ignore
~~~

---

**2. Inicialização da aplicação:**

``app = FastAPI():``

- Aqui estamos criando uma instância do FastAPI, que vai ser usada para configurar nossa API e lidar com as requisições HTTP.
  - O ``FastAPI()`` é a "fundação" da nossa aplicação.
  - O objeto ``app`` é criado com metadados como ``title``, ``description`` e ``version``, Esses metadados aparecem automaticamente na documentação interativa gerada pelo FastAPI.

~~~python
app = FastApi(
    title="Kubernetes RBAC Autentication",
    description="Aplicação com autenticação e integração ao Kubernetes",
    version="1.0.0",
)
~~~

---

**3. Inclusão do roteador de autenticação:**

``def include_routers():``

- Criamos uma função chamada ``include_routers`` para encapsular a lógica de inclusão de roteadores.

``app.include_router(auth.router):``

- Com essa linha, estamos dizendo ao **FastAPI** para incluir as rotas de autenticação definidas no módulo ``auth``.
  - Isso nos ajuda a separar as responsabilidades do código em arquivos distintos, tornando-o mais organizado.

~~~python
def include_routers():
    app.include_routers(auth.router)
include_routers()
~~~

---

**4. Rota simples de teste:**

``@app.get("/"):``

- Essa linha define uma rota **HTTP** do tipo **GET** para a URL raiz **("/")**.
- Quando acessada, ela executará a função logo abaixo.
  - O decorator ``@app.get`` é usado para **"registrar"** a função como uma rota.

``def read_root():``

- A função ``read_root`` retorna uma mensagem simples em formato JSON. Isso é apenas para testar se a aplicação está funcionando corretamente.

``return {"message": "Bem-vindo à API de autenticação!"}:``

- O return especifica o valor que será devolvido ao cliente. Aqui, um dicionário simples é convertido para JSON e enviado como resposta HTTP.

~~~python
@app.get("/")
def read_root():
    """
    Endpoint inicial da aplicação.
    Retorna uma mensagem de boas-vindas para o usuário.
    """
    return {"message": "Bem-vindo ao Kubernetes RBAC Autentication."}
~~~

---
