# Passo 3: Configuração do Arquivo ``config.py``

O arquivo ``config.py`` tem como objetivo centralizar as configurações da aplicação. Ele será responsável por:

**1. Carregar variáveis de ambiente:**

- Usaremos o arquivo ``.env`` para armazenar informações sensíveis (como senhas e chaves), e o ``config.py`` será responsável por carregá-las.

**2. Organizar as configurações globais:**

Teremos configurações que podem ser usadas em diversas partes da aplicação, como as credenciais do banco de dados ou a URL do Kubernetes.

---

## Explicação do Código ``config.py``

---

**1. Importações:**

``import os:``

- O módulo ``os`` fornece uma maneira de interagir com o sistema operacional, e é utilizado aqui para acessar variáveis de ambiente.

``from dotenv import load_dotenv:``

- A função ``load_dotenv`` do módulo ``dotenv`` é usada para carregar variáveis de ambiente a partir de um arquivo ``.env``.
  - Isso é essencial para garantir que informações sensíveis não fiquem no código-fonte.

~~~python
import os
from dotenv import load_dotenv
~~~

---

**2. Carregando o arquivo .env:**

``load_dotenv():``

- Essa função lê o arquivo ``.env`` (que deve estar na raiz do projeto) e carrega as variáveis de ambiente definidas nele para o ambiente da aplicação. Dessa forma, você pode acessar essas variáveis usando ``os.getenv()``.

**Por que usar o ``.env``?**

- Armazenar informações sensíveis (como senhas e URLs de banco de dados) diretamente no código não é seguro. O arquivo ``.env`` é uma boa prática para manter essas configurações em um lugar seguro e separado.

~~~python
load_dotenv()
~~~

---

**3. Configurando variáveis de ambiente para o banco de dados e Kubernetes:**

``DATABASE_URL:``

- Aqui estamos configurando a URL de conexão do banco de dados PostgreSQL.
- Usamos ``os.getenv("DATABASE_URL")`` para pegar o valor da variável de ambiente. Caso ela não esteja definida, utilizamos um valor padrão, que pode ser um banco local de desenvolvimento.

**Por que usar ``DATABASE_URL``?** Essa URL é o ponto de conexão com o banco de dados e contém informações como o tipo de banco, o usuário, a senha, o host e o nome do banco.

``K8S_CLUSTER_URL:``

- Essa variável contém a URL do cluster Kubernetes ao qual a aplicação irá se conectar.
- Assim como a ``DATABASE_URL``, ela também é carregada a partir de uma variável de ambiente.

``K8S_CA_CERT_PATH:``

- O caminho para o certificado da autoridade certificadora (CA) do Kubernetes. Esse certificado é necessário para autenticação e segurança na comunicação com o cluster.

``K8S_USER_NAME:``

- Nome do usuário que será utilizado para autenticação no cluster Kubernetes.

``K8S_CONTEXT_NAME:``

- Nome do contexto do Kubernetes, que define o conjunto de parâmetros para interagir com o cluster, como o cluster específico e as credenciais.

~~~python
DATABASE_URL = os.getenv("DATABASE_URL", "postgresql://user:password@localhost/dbname")
K8S_CLUSTER_URL = os.getenv("K8S_CLUSTER_URL", "https://localhost:6443")
K8S_CA_CERT_PATH = os.getenv("K8S_CA_CERT_PATH", "/path/to/ca.crt")
K8S_USER_NAME = os.getenv("K8S_USER_NAME", "default_user")
K8S_CONTEXT_NAME = os.getenv("K8S_CONTEXT_NAME", "default_context")
~~~

---

**4. Por que usar o ``os.getenv()``?**

- **Segurança:** Ao invés de deixar as informações sensíveis diretamente no código, usamos variáveis de ambiente para garantir que as credenciais não sejam expostas.

- **Flexibilidade:** Isso permite que a configuração seja alterada facilmente, sem a necessidade de editar o código. Em ambientes de produção, por exemplo, as variáveis de ambiente podem ser configuradas diretamente no servidor ou via Docker.

---

**5. Criação do arquivo ``.env``:**

O arquivo ``.env`` deve estar na raiz do seu projeto e conter as variáveis de ambiente.
Exemplo de como ele pode ser estruturado:

~~~env
DATABASE_URL=postgresql://user:password@localhost/mydb
K8S_CLUSTER_URL=https://localhost:6443
K8S_CA_CERT_PATH=/path/to/ca.crt
K8S_USER_NAME=myuser
K8S_CONTEXT_NAME=mycontext
~~~
